---
Generator: Umba Brief Scanner
---

# inc/umba/tokenizer

- `[inc/umba/tokenizer/tokenizer_base.h:859]`
  Надо ли semialpha проверять, не является ли она началом числового префикса?
  Наверное, не помешает

- `[inc/umba/tokenizer/tokenizer_base.h:1675]`
  У нас пока так: префикс числа начинается с любой цифры, потом могут следовать
  любые символы, после префикса - те символы, которые разрешены префиксом

- `[inc/umba/tokenizer/tokenizer_base.h:1757]`
  Да, сразу после префикса у нас не может быть разделителя разрядов



# inc/umba/tokenizer/parsers/ufsm

- `[inc/umba/tokenizer/parsers/ufsm/basic_types.h:92]`
  заметка по терминологии. Дефиниции (`definitions`) полностью аналогичны
  автоматам, но из дефиниций нельзя произвести генерацию автомата в диаграмму или
  код. Автоматы можно переиспользовать (унаследовать) при помощи ключевого слова
  `inherits`, дефиниции переиспользуются при помощи ключевого слова `uses`.

- `[inc/umba/tokenizer/parsers/ufsm/basic_types.h:97]`
  Нужно продумать, как происходит формирование списков действий, событий,
  предикатов и переходов при наследовании `inherits` автоматов (и использовании
  `uses` дефиниций). Пока есть идея, что непосредственно описанные в автомате
  сущности первичны, а то, что мы поттягиваем из ранее определенных автоматов и
  дефиниций добавляется (и может переопределять сущности автомата), тогда
  выражение `override` в `inherits`/`uses` имеет смысл. Иначе же у нас сущности
  берутся из первой базы (но в принципе, `override` имеет смысл для последущих
  `inherits`/`uses`), и надо как-то уметь их переопределять в описании текущего
  автомата - для каждого раздела задавать override? в принципе, тоже рабочий
  вариант. Как же быть?

